Today's stage is a musical family's mansion.
Panggung hari ini adalah mansion keluarga musisi.
A famed musical instrument plays the melody of murder.
Sebuah alat musik terkenal memainkan melodi pembunuhan.
That befalls the violinist.
Yang menimpa sang pemain biola.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
What? The area code for Tottori Prefecture?
Apa? Kode area untuk Prefektur Tottori?
What's up?
Ada apa?
I mentioned it before, didn't I?
Aku sudah bilang sebelumnya, bukan?
During the incident that happened in Okinawa,
Selama insiden yang terjadi di Okinawa,
that I was concerned about the phone call that Mr. Motoyama was making.
di mana aku tersudut tentang panggilan telepon yang Tn. Motoyama buat.
He called a place is Tottori called "Kurayoshi"
Dia menelepon sebuah tempat di Tottori bernama "Kurayoshi"
And in the incident before that.
Dan dalam insiden sebelum itu.
Police Detective Yamamura called a place in Tottori
Detektif Polisi Yamamura menelepon sebuah tempat di Tottori
where his grandmother lives called "Yazu"
di mana neneknya tinggal bernama "Yazu"
What they both have in common
Persamaan keduanya
is that their area code is "0858".
adalah kode area mereka adalah "0858".
Which means...
Yang artinya...
I have a feeling it's the same...
aku punya firasat itu sama...
as the mail address that Bellmot sent to her people.
dengan alamat surat yang Bellmot kirimkan pada anak buahnya.
What?
Apa?
Besides, I don't think it's just some ordinary person.
Di samping itu, kurasa itu bukan hanya orang biasa.
If I remember correctly, I heard,
Jika aku tidak salah ingat, aku dengar,
the words that she mumbled back then was...
kata-kata yang dia gumamkan saat itu adalah...
"Okay, boss".
"Baik, bos."
Then, don't tell me that the number is...
Maka, jangan bilang padaku bahwa nomor itu adalah...
Yeah, this number 0858 may be
Ya, nomor 0858 ini mungkin
the mail address that connects
alamat surat yang menghubungkan
to the boss that controls all of them.
pada bos yang mengendalikan mereka.
But...
Tapi...
Only the top four numbers seem to be the same.
Hanya empat nomor pertama yang tampaknya sama.
Besides, although the numbers are the same 0858,
Di samping itu, walau nomor-nomornya sama 0858,
I feel there is some very slight difference.
aku merasa ada perbedaan kecil.
"Mouri Detective Agency" -I'm home.
"Kantor Detektif Mouri" -Aku pulang.
Hi.
Hai.
Hey, Ran, do you know what this melody is?
Hei, Ran, kau tahu melodi apa ini?
What's that?
Apa itu?
Oh, a quiz that's the talk of the town now.
Oh, sebuah kuis yang jadi pembicaraan kota sekarang.
"Fa, mi, re, mi" right?
"Fa, mi, re, mi" benar?
Maybe it's "so-fa-mi-fa?"
Mungkin itu "so-fa-mi-fa?"
It's "ti-la-so-la"
Itu "ti-la-so-la"
although I'm a bit off.
walau aku sedikit sumbang.
My, you're really confident, aren't you?
Astaga, kau sangat percaya diri, ya?
Then try singing it.
Maka coba nyanyikan itu.
Do re mi...
Do re mi...
Fa so la ti do.
Fa sol la ti do.
-Wow, talk about off key. -Two horses away, no three.
-Wow, bicara tentang sumbang. -Dua kuda pergi, tidak tiga.
-But, I'm definite that it's ti-la-so-la. -Aozora Hikarin is in the lead.
-Tapi, aku yakin itu ti-la-so-la. -Aozora Hikarin adalah pemimpinnya.
-No, it's Fa-mi-re-mi. -Aozora Hikarin is in the lead.
-Tidak, itu Fa-mi-re-mi. -Aozora Hikarin adalah pemimpinnya.
Come off it! Cut out the noise!
Hentikan! Hentikan kebisingan itu!
I'll ask those people later for you,
Aku akan tanya orang-orang itu untukmu nanti,
so cut out the noise.
jadi hentikan suara itu.
Ask who?
Tanya siapa?
The people that I'm going to see after this is a family of musicians.
Orang-orang yang akan kutemui setelah ini adalah keluarga musisi.
And there's a composer with perfect-pitch among them.
Dan ada seorang komposer dengan nada sempurna di antara mereka.
Perfect pitch.
Nada sempurna.
"Cacophony of Stradivarius! Prelude!"
"Hiruk-pikuk Stradivarius! Pendahuluan!"
Mr. Kogoro Mouri?
Tn. Kogoro Mouri?
I don't see Mr. Shitara having an appointment with anyone by that name.
Aku tidak melihat Tn. Shitara memiliki janji dengan siapapun atas nama itu.
Well, I was asked to come here by his granddaughter Hasuki Shitara.
Yah, aku diminta datang ke sini oleh cucu perempuannya Hasuki Shitara.
"Benio Tsumagari (54), Steward for the Shitara family" -I see.
"Benio Tsumagari (54), Pelayan untuk keluarga Shitara" -Begitu.
Hasuki is at the annex practicing right now.
Hasuki ada di pavilyun sedang berlatih sekarang.
See, you can hear her playing?
Dengar, kau bisa mendengar dia bermain musik?
So the music that's been playing all this time
Jadi musik yang dialunkan selama ini
was a live performance.
adalah pertunjukkan langsung.
How fantastic.
Sungguh fantastis.
I don't know what kind of appointment you have,
Aku tidak tahu janji apa yang kau miliki,
but please make sure you do not get in the way of her practice,
tapi tolong pastikan kau tidak menghalangi latihannya,
because she has an important concert performance tonight.
karena dia ada konser penting malam ini.
Which means tonight is some special occasion?
Yang artinya malam ini ada acara spesial?
It is Mr. Shitara's 72nd birthday.
Ulang tahun Tn. Shitara yang ke-72.
"Hasuki Shitara (23), Choichiro's granddaughter"
"Hasuki Shitara (23), Cucu perempuan Choichiro"
Hasuki.
Hasuki.
This is Mr. Mouri here to see you.
Ini ada Tn. Mouri yang datang untuk menemuimu.
Yes, I'm glad. You really did come.
Ya, aku senang. Kau benar-benar datang.
Well, of course, if for a beautiful lady like you.
Yah, tentu saja, jika untuk seorang wanita cantik sepertimu.
Are you the one with the perfect-pitch, Miss?
Apa kau yang memiliki nada sempurna, Nona?
That's not me.
Itu bukan aku.
Hey, hey, are you sure it's okay, Hasuki,
Hei, hei, apa kau yakin tidak apa-apa, Hasuki,
to slack off practice?
untuk santai dengan latihan?
"Genzaburo Shitara (60)" -You're the one who's performing tonight, right?
"Genzaburo Shitara (60)" -Kau yang akan tampil malam ini, bukan?
"Choichiro's younger brother" -Using the you know what...
"Adik laki-laki Choichiro" -Menggunakan apa yang kau tahu...
Yes.
Ya.
If you goof, you're going to get it from big brother.
Jika kau salah, kau akan mendapatkannya dari kakak.
Genzaburo, I would really like you to let us know beforehand
Genzaburo, aku sangat ingin kau memberitahu kami sebelumnya
if you're coming home.
jika kau akan pulang.
Come on.
Ayolah.
I came all this way after leaving in the middle of the orchestra meeting.
Aku datang jauh-jauh setelah pergi di tengah rapat orkestra.
I'd like to take a snooze for a while.
Aku ingin tidur sebentar.
Will you wake me like always when the birthday party starts?
Bisakah kau membangunkanku seperti biasa ketika pesta ulang tahunnya mulai?
I hope you haven't touched anything in my room without my permission?
Aku harap kau tak menyentuh apapun di ruangan itu tanpa ijinku?
No, because I don't want to be yelled at by you like your late wife.
Tidak, karena aku tidak ingin dimarahi olehmu seperti mendiang istrimu.
I see.
Begitu.
Miss, is that man the person with the perfect-pitch?
Nona, apa pria itu orang dengan nada sempurna?
Nope. Grand-Uncle Genzaburo is a famous conductor,
Tidak. Paman-Besar Genzaburo adalah seorang konduktor terkenal,
but he says he does not have perfect pitch.
tapi dia bilang dia tidak memiliki nada sempurna.
The one who has perfect pitch is...
Yang punya nada sempurna adalah...
Ti-so-ti-so.
Ti-so-ti-so.
Ti-so.
Ti-so.
"Kyosuke Haga (32), Choichiro's nephew" -Oops, I went flat on "ti".
"Kyosuke Haga (32), Keponakan LeLaki Choichiro" -Ups, aku datar pada "ti".
Sorry, an ambulance just went by.
Maaf, sebuah ambulan baru saja lewat.
About yesterday's music,
Tentang musik kemarin,
could you make the BPM from 120-130.
bisakah kau buat BPM dari 120-130.
I want it to be a bit more lively.
Aku mau sedikit lebih riang.
Right, right.
Baik, baik.
Could it be him?
Apakah dia?
Yes, he's the one with the perfect-pitch.
Ya, dialah yang punya nada sempurna.
He is a genius composer and in charge of soundtracks for several dramas.
Dia seorang komposer jenius dan berwenang atas lagu tema beberapa drama.
He's Kyosuke Haga, my uncle.
Dia Kyosuke Haga, pamanku.
Are you talking about me?
Apa kau bicara tentang aku?
Yes?
Ya?
Can you tell me what the notes are?
Bisakah kau memberitahuku not apa mereka?
Uncle.
Paman.
How did you like what I played?
Apa kau suka apa yang kumainkan?
It was good, although you were 1/4th pitch flat on a note.
Itu bagus, walau kau 1/4 pitch datar pada notnya.
I prefer it that way, though.
Tapi, aku lebih suka begitu.
Thank you!
Terima kasih!
Yes, hello.
Ya, halo.
You mean that piece.
Maksudmu potongan itu.
I'd like to break the notes up a bit more.
Aku ingin memecahkan not-notnya sedikit lebih banyak.
Can you handle it?
Bisakah kau menanganinya?
What I'm trying to say is...
Apa yang ingin kukatakan adalah...
Furuto!
Furuto!
Where are you?
Di mana kau?
Grandmother?
Nenek?
I hear the sound of the violin playing.
Aku dengar suara biola dimainkan.
"Ayane Shitara (68)" -Furuto, don't hide
"Ayane Shitara (68)" -Furuto, jangan sembunyi
"Choichiro's wife" -and come out here.
"Istri Choichiro" -dan keluarlah ke sini.
Grandmother, not again.
Nenek, tidak lagi.
Father passed away last year today,
Ayah meninggal tahun lalu pada hari ini,
have you forgotten?
apa kau sudah lupa?
Last year today?
Tahun lalu pada hari ini?
No, Furuto is still...
Tidak, Furuto masih...
Hey, Ayane, how unsightly!
Hei, Ayane, sungguh menyebalkan!
Grandfather.
Kakek.
"Choichiro Shitara (72)" -Going after the shadow of the dead for so long.
"Choichiro Shirata (72)" -Mengejar bayangan orang meninggal begitu lama.
"The head of the Shitara family" -Our son Furuto has returned to dust.
"Kepala keluarga Shitara" -Putra kita Furuto sudah kembali menjadi abu.
Don't you understand after all this time!
Tidakkah kau mengerti setelah selama ini!
Grandfather, you were told by the doctor not to walk around.
Kakek, kau diberitahu dokter untuk tidak berjalan-jalan.
-Mr. Mouri. -Yes.
-Tn. Mouri. -Ya.
I'm sorry but I'm going to take care of the two for now,
Aku minta maaf tapi aku akan mengurus keduanya untuk sekarang ini,
so I'll meet you at the main house later.
jadi aku akan menemuimu di rumah utama nanti.
I'd like to talk to you there.
Aku ingin bicara padamu di sana.
I've got something I'd like to show you.
Aku punya sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
This violin seems to have been used over a long period of time.
Biola ini tampak telah digunakan untuk periode waktu yang lama.
Yes, it's been made about 300 year ago.
Ya, itu dibuat sekitar 300 tahun yang lalu.
This sure is some antique then.
Ini jelas barang antik.
The one who made it is an Italian
Yang membuatnya adalah orang Itali
by the name of Antonio Stradivari.
bernama Antonio Stradivari.
Stradivari...
Stradivari...
You mean that famous...
Maksudmu yang terkenal...
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
Stradivarius?
Stradivarius?
Doesn't this cost several billion yen?
Bukankah ini harganya beberapa milyar yen?
The legendary and famed musical instrument.
Instrumen musik legendaris dan terkenal.
Let go of it, Dad, quickly!
Lepaskan, Ayah, cepat!
My body's frozen in place that I,
Tubuhku membeku di tempat hingga aku,
I can't let go of it.
aku tak bisa melepaskannya.
-What? Oh come on. -Yes. Yes.
-Apa? Oh ayolah. -Ya. Ya.
And...
Dan...
what about this legendary musical instrument?
bagaimana dengan instrumen musik legendaris ini?
Well...
Yah...
This violin is what Danjiro Shitara,
Biola ini adalah yang Danjiro Shitara,
Uncle Kyosuke Haga's father had given as a gift
Ayah Paman Kyosuke Haga berikan sebagai hadiah
to Grandfather Choichiro, his older brother.
kepada Kakek Choichiro, kakak laki-lakinya.
Despite being the son of blood-related brothers,
Walaupun putra dari saudara sedarah,
why is his last name Haga?
kenapa nama terakhirnya Haga?
Yes, the thing is unfortunately, on the day of his birthday,
Ya, sayangnya, pada hari ulang tahunnya,
Danjiro was attacked by a robber.
Danjiro diserang oleh seorang perampok.
Robber?
Perampok?
Grandfather Choichiro and the others
Kakek Choichiro dan yang lainnya
gave in quietly and was tied up so they were fine,
menyerah dan diikat jadi mereka baik-baik saja,
but Danjiro resisted
tapi Danjiro melawan
so he passed away a few days later
jadi dia tewas beberapa hari kemudian
because of the blow he incurred during the robbery.
karena pukulan yang dia terima selama perampokan itu.
Uncle Kyosuke who was left behind,
Paman Kyosuke yang ditinggal,
was adopted by the family on his mother's side
diadopsi oleh keluarga dari pihak ibunya
and took after the surname Haga.
dan mengambil nama keluarga Haga.
I see.
Begitu.
But, it's a amazing that this wasn't stolen.
Tapi, luar biasa bahwa ini tidak dicuri.
I mean the robber was probably after the Stradivarius.
Maksudku perampoknya mungkin mengincar Stradivarius.
The robber seems to have taken the wrong violin.
Perampok itu tampaknya mengambil biola yang salah.
Since the Shitara Family has been musicians for generations.
Karena Keluarga Shitara telah menjadi musisi selama beberapa generasi.
There were many violins.
Ada banyak biola.
It all happened 30 years ago though.
Itu semua terjadi 30 tahun lalu.
Don't tell me that you want me to find out
Jangan bilang bahwa kau ingin aku mencari tahu
who the robber that broke in here 30 years ago was?
siapa perampok yang membobol masuk ke sini 30 tahun yang lalu?
No, what I'd like to ask you to do is...
Tidak, apa yang ingin aku minta kau lakukan adalah...
to solve the shuddering incidents,
untuk memecahkan insiden mengerikan,
that have happened within the last two years.
yang telah terjadi dalam dua tahun terakhir ini.
The first one is the incident that happened the year before last.
Yang pertama adalah insiden yang terjadi tahun sebelum tahun kemarin.
Uncle Genzaburo's wife who had been very athletic,
Istri Paman Genzaburo yang sangat atletis,
tripped on the stairs and passed away.
tersandung di tangga dan meninggal.
The other one is an incident that happened last year...
Satunya lagi adalah insiden yang terjadi tahun lalu...
My father, Furuto leaned against a corroded fence of the veranda.
Ayahku, Furuto bersandar di pagar berkarat di beranda.
It's unlikely that my father who was a very careful person
Tidak mungkin ayahku yang orangnya sangat hati-hati
would fall to his death like that.
akan jatuh tewas seperti itu.
I just can't make myself think that something like that could happen.
Aku hanya tak bisa memahami bahwa hal seperti ini bisa terjadi.
I would like you to solve these hideous cases, Detective Mouri.
Aku ingin kau memecahkan kasus-kasus mengerikan ini, Detektif Mouri.
Maybe those two incidents were accidents...
Mungkin kedua insiden itu adalah kecelakaan...
No! Both of them passed away on Grandfather's birthday!
Tidak! Keduanya meninggal pada hari ulang tahun Paman!
Moreover, at this time,
Terlebih, pada saat ini,
the two played this Stradivarius.
keduanya memainkan stradivarius ini.
It is as if they were cursed by the incident
Seolah mereka terkutuk oleh insiden
that occurred 30 years ago.
yang terjadi 30 tahun lalu.
And, this year, I'm going to be playing it...
Dan, tahun ini, aku akan memainkannya...
I'm sure that something bad will happen to me too.
Aku yakin bahwa sesuatu yang buruk juga akan terjadi padaku.
Then, don't play it.
Maka, jangan mainkan itu.
I want to play it!
Aku ingin memainkannya!
But, if you can take it out freely like this anytime,
Tapi, jika kau bisa mengeluarkannya dengan bebas seperti ini kapanpun,
you can play it any time you like, can't you?
kau bisa memainkannya kapanpun kau mau, bukan?
I can't take it out freely.
Aku tak bisa mengeluarkannya dengan bebas.
I borrowed it from Grandfather just for today
Aku meminjamnya dari Kakek hanya untuk hari ini
for this special occasion so I can practice.
untuk acara spesial itu agar aku bisa latihan.
That's why...
Itu sebabnya...
See, I'm sure he's watching me.
Lihat, aku yakin dia sedang mengawasiku.
Then, you mean the violin that I played
Maka, maksudmu biola yang aku mainkan
a little a while ago wasn't supposed to be...
beberapa waktu lalu seharusnya tidak...
Of course it's a secret.
Tentu itu rahasia.
And, what would you like me to do?
Dan, apa yang kau ingin aku lakukan?
I want you to undo the curse of this Stradivarius
Aku ingin kau menghapus kutukan Stradivarius ini
before I begin playing it.
sebelum aku mulai memainkannya.
A curse is not something
Sebuah kutukan bukanlah hal
that a detective like me can solve, you see.
yang bisa seorang detektif seperiku pecahkan, kau tahu.
What? I thought that detectives solve anything.
Apa? Kupikir detektif memecahkan apapun.
It somehow seems to be bright outside.
Tampak terang di luar.
Are you going to have some birthday fireworks or something?
Apa kau akan mengadakan pesta kembang api atau semacamnya?
No, there are no such plans...
Tidak, tidak ada rencana demikian...
The annex!
Pavilyun!
It's on fire!
Terbakar!
Grand-Uncle Genzaburo is there.
Paman Besar Genzaburo ada di sana!
Fire! Open the curtains and look!
Api! Buka tirai dan lihat!
Where's your uncle's room?
Di mana kamar pamanmu?
It's on the 2nd floor right up the stairs.
Di lantai dua tepat di atas tangga.
Hey, uncle, can you hear me?
Hei, paman, bisakah kau mendengarku?
Hey!
Hei!
Darn. The door is locked.
Sial. Pintunya dikunci.
We've got no other choice.
Kita tak punya pilihan lain.
-Great Uncle! -Don't go inside!
-Paman Besar! -Jangan masuk!
It is impossible to help him.
Mustahil untuk menolongnya.
Ayane. Ayane...
Ayane. Ayane...
Grandfather!
Kakek!
Ayane is still upstairs.
Ayane masih berada di atas.
What? Grandmother is upstairs.
Apa? Nenek ada di atas.
Where is the room upstairs?
Di mana kamar di atas?
The room at the very end of the 3rd floor
Kamar di ujung di lantai tiga.
This is impossible, unless we have a fire-proof suit or something.
Ini mustahil, kecuali kita punya pakaian anti api atau semacamnya.
Oh no.
Oh tidak.
I can't help myself for being the way I am.
Aku tak bisa menahan diriku untuk menjadi diriku sendiri.
Take care of everyone else, will you?
Jaga yang lain, ya?
Uncle.
Paman.
Pops, please park your car below that window, quick!
Paman, tolong parkir mobilmu di bawah jendela itu, cepat!
Do that, okay?
Lakukan itu, ya?
Hey, you! Wait, it's dangerous.
Hei, kau! Tunggu, itu berbahaya.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Grandfather, please get a hold of yourself.
Kakek, tolong kuatkan dirimu.
Hey, Dad, wait, just what do you think you're doing?
Hei, Ayah, tunggu, kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Beats me!
Yang benar!
That kid told me to park my car here.
Anak itu menyuruhku untuk memarkir mobilku di sini.
How come I'm listening to that kid?
Bagaimana bisa aku mendengarkan bocah itu?
What?
Apa?
Hey, get a hold of yourself, Aunty!
Hei, sadarlah, Bibi!
Mrs. Shitara!
Ny. Shitara!
I see, he wanted to reduce the distance of the fall with the car
Begitu, dia ingin mengurangi jarak jatuh dengan mobil itu
and used the roof as cushion.
dan menggunakan atapnya sebagai bantalan.
Just what a kid would think of.
Bagaimana bisa seorang anak memikirkan itu.
We were lucky that we got a wagon
Kita beruntung kita punya wagon
because they had nothing else.
karena mereka tidak memiliki apapun.
It's a rental car, you know!
Itu mobil sewaan, kau tahu!
Who knows how much we're going to have to pay for repair.
Siapa yang tahu berapa banyak kita harus membayar untuk perbaikannya.
The fire engines soon arrived at the scene but...
Pemadam kebakaran segera tiba di lokasi tapi...
the annex of the Shitara family kept on burning for a while.
pavilyun keluarga Shitara terus terbakar selama beberapa waktu.
As if it were grieving the postlude of the conductor Genzaburo Shitara.
Seolah dia sedang berduka atas penutupan dari konduktor Genzaburo Shitara.
No!
Tidak!
But, we've got to treat you at the hospital either way.
Tapi, kami harus langsung mengobatimu di rumah sakit.
No, no!
Tidak, tidak!
I'm sorry, but could you let her have her way, please.
Maafkan aku, tapi bisakah kau biarkan dia.
A year ago, our son was taken away on the ambulance
Setahun yang lalu, putra kami dibawa oleh ambulan
and never came back.
dan tidak pernah kembali.
I guess she doesn't want to ride the same vehicle.
Kurasa dia tidak ingin menaiki kendaraan yang sama.
Could you please treat her at home just for today?
Bisakah kau merawatnya di rumah hanya untuk hari ini?
Thank you, sonny.
Terima kasih, nak.
I'm sorry for what you had to go through too, Kyosuke.
Aku minta maaf atas apa yang harus kau alami, Kyosuke.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tak masalah.
Little Kyosuke, are you all right?
Kyosuke Kecil, apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Will you please cut out that "Little" when calling me?
Bisakah kau tidak pakai "Kecil" ketika kau memanggilku?
30 years have gone by all ready.
30 tahun sudah berlalu.
The steward, Ms. Tsumagari
Sang pelayan, Nn. Tsumagari
was originally working at Uncle Kyosuke's house.
awalnya bekerja di rumah Paman Kyosuke.
But, 30 years ago after that robbery,
Tapi, 30 tahun lalu setelah perampokan itu,
when Danjiro and his wife passed away,
ketika Danjiro dan istrinya meninggal,
and Uncle Kyosuke who was left behind
dan Paman Kyosuke yang ditinggalkan
took after the Haga family name,
mengambil nama keluarga Haga,
we had Ms. Tsumagari come to work for us,
kami meminta Nn. Tsumagari untuk bekerja untuk kami,
and she's been with us since.
dan dia telah bersama kami sejak itu.
Kyosuke's father was not the only one who passed away?
Bukan hanya ayah Kyosuke yang meninggal?
No.
Tidak.
His mother Chiha, was not a very healthy person to begin with,
Ibunya Chiha, memang bukan orang yang sehat sejak awal,
but she watched over her husband Danjiro without sleeping...
tapi dia menunggu suaminya Danjiro tanpa tidur...
As a result, she fell ill of extreme fatigue and...
Sebagai hasilnya, dia jatuh sakit karena kelelahan ekstrim dan...
And, what about your mother, Hasuki?
Dan, bagaimana dengan ibumu, Hasuki?
She got a divorce and went back to her parental home,
Dia bercerai dan kembali ke rumah orang tuanya,
just before Grandfather's birthday 2 years ago.
tepat sebelum ulang tahun Kakek dua tahun lalu.
That's why Great Aunty Eimi ended up playing for his birthday,
Itu sebabnya Bibi Besar Eimi berakhir bermain untuk ulang tahunnya,
since it was Grandfather's 70th birthday
karena itu adalah ulang tahun Kakek yang ke-70
as well as to encourage Father.
juga untuk menyemangati Ayah.
She was to play that Stradivarius that had been sealed for 30 years.
Dia akan memainkan Stradivarius itu yang telah terkunci selama 30 tahun.
That famed musical instrument was sealed?
Instrumen musik terkenal itu terkunci?
Yes. When Grandfather received it from Danjiro,
Ya. Ketika Kakek menerimanya dari Danjiro,
he was very happy but...
dia sangat senang tapi...
My father who borrowed it when he was 18 years old,
Ayahku meminjamnya ketika usianya 18 tahun,
and performed in a contest
dan memainkannya dalam sebuah kontes
experienced the strings snapping apart twice on stage,
mengalami putus senar dua kali di panggung,
and was disqualified.
dan didiskualifikasi.
Yet, on another occasion,
Dan, pada acara lain,
my aunt who was scheduled to perform on a certain TV program,
bibiku yang dijadwalkan untuk tampil pada sebuah program TV,
came down with a high fever right before show time.
mengalami demam tinggi tepat sebelum waktunya pertunjukkan.
And, Great Uncle Genzaburo, who was on his way to a concert abroad,
Dan, Paman Besar Genzaburo, yang dalam perjalanan ke konser di luar negeri,
came down with a serious case of tenosynovitis during practice.
mengalami kasus tenosinovitis serius selama latihan.
I see. I can see why you'd want to seal it.
Begitu. Aku bisa melihat kenapa kau ingin menguncinya.
You think the violin's okay?
Menurutmu biola itu baik-baik saja?
It was left on the desk in the room as is.
Itu ditinggalkan di atas meja di ruangan itu begitu saja.
If this fire was a case of arson,
Jika api ini adalah kasus pembakaran,
it could've been taken during all this commotion.
itu bisa saja diambil selama keributan ini.
No, it wasn't.
Tidak, tidak di sana.
I put it back in the storage room right away.
Aku langsung meletakkannya kembali di gudang.
Or, do I look like an incompetent steward
Atau, apa aku tampak seperti pelayan yang tidak kompeten
who would leave such a famed musical instrument unattended in a household
yang akan meninggalkan instrumen musik terkenal di rumah
where outsiders are walking around?
di mana ada orang luar berkeliaran?
Oh, well... No.
Oh, yah... Tidak.
Besides, the fire was not caused by arson,
Di samping itu, kebakaran itu bukan disebabkan oleh pembakaran disengaja,
but rather, smoking while sleeping.
tapi, merokok sambil tidur.
It seems that the area around the ashtray
Tampaknya area di sekitar asbak
that was in that room is where the fire started,
yang berada di kamar itu adalah tempat awal mula apinya,
and the door was torn off with the key locked.
dan pintu didobrak dengan kunci masih terpasang.
You're the one who broke it down, right?
Kau yang mendobraknya, bukan?
If so, the room was locked
Jika begitu, ruangan itu terkunci
and arson would be impossible.
dan penyulutan api itu mustahil.
Oh, is that right.
Oh, apa itu benar.
Well, please be extremely careful when smoking.
Yah, tolong sangat berhati-hati ketika merokok.
It's best not to smoke though.
Yang terbaik adalah tidak merokok.
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
But, even if everything were to be a coincidence,
Tapi, meskipun semuanya kebetulan,
it sure is frightening.
itu jelas menakutkan.
To think that something would happen
Untuk berpikir sesuatu akan terjadi
on the same day for three consecutive years.
pada hari yang sama selama tiga tahun berturut-turut.
Yes.
Ya.
Including Kyosuke's father who died in the robbery 30 years ago,
Termasuk ayah Kyosuke yang tewas dalam perampokan 30 tahun lalu,
it comes up to a total of four all together.
total keseluruhannya menjadi empat.
Taking this into consideration,
Mempertimbangkan ini,
I think you should stop celebrating Choichiro's birthday from next year.
kurasa kau harus berhenti merayakan ulang tahun Choichiro dari tahun depan.
I tell you, he's already smoking.
Kuberitahu kau, dia sudah merokok.
Well, it'll turn out that way anyway,
Yah, bagaimanapun itu akan jadi seperti itu,
because Uncle has bad lungs
karena Paman punya paru-paru yang buruk
and has only a half a year to live.
dan hanya punya setengah tahun untuk hidup.
Really?
Benarkah?
Yes. I wanted to at least celebrate today with him.
Ya. Aku ingin setidaknya merayakan hari ini dengannya.
We can't anymore,
Kita tak bisa lagi,
because he's already gone to bed.
karena dia sudah pergi tidur.
The Mrs. has already been treated and has also gone to bed.
Nyonya sudah dirawat dan juga sudah pergi tidur.
So, since this doesn't seem to be a case or anything,
Jadi, karena ini tampaknya bukan sebuah kasus atau semacamnya,
we'll start off home too.
kami juga akan pulang.
Who's cigarette butt is this?
Puntung rokok siapa ini?
It doesn't seem to be yours, Pops.
Itu sepertinya bukan punyamu, Paman.
That brand is the one...
Labelnya adalah yang...
that Great Uncle Genzaburo used to smoke.
dulu digunakan oleh Paman Besar Genzaburo.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
he stopped by here before going to the annex.
dia mampir ke sini sebelum pergi ke pavilyun.
If so, then...
Jika begitu, maka...
this is...
ini adalah...
Conan?
Conan?
Kid, where do you think you're going?
Nak, kau pikir kau mau ke mana?
Just as I thought.
Seperti yang kupikir.
This is not an accident, but murder.
Ini bukan sebuah kecelakaan, tapi pembunuhan.
Moreover, if my deduction is correct,
Terlebih, jika deduksiku benar,
the next target is...
target berikutnya adalah...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
This could be a serial murder case.
Ini mungkin kasus pembunuhan berantai.
What?
Apa?
Wait!
Tunggu!
D-E-F-G...
D-E-F-G...
then the next target is Hasuki with the initial H.
maka target berikutnya adalah Hasuki dengan inisial H.
Oh no! She shouldn't be left alone!
Oh tidak! Dia seharusnya tidak ditinggalkan sendiri!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Cacophony of Stradivarius! Interlude!"
"Hiruk-pikuk Stradivarius! Selingan!"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Initial"
"Inisial"
-Conan, I'm sure the murderer is the mother. -Why do you say that?
-Conan, aku yakin pembunuhnya adalah ibunya. -Kenapa kau bilang begitu?
I'm certain it's mother and child.
Aku yakin itu adalah ibu dan anak.